---
layout: post
title: inno 25
---

<br><br>

## Sparta coding

<br><br>

### Innovation Camp

<br>

#### w1 day25

<br><br>

정연님 오후 병원

team repo 초안작성 완료

- ***

individual repo upload완료

- 1차 작성(list형태)

compo형태 다시만들기 시도중

- 결과 봐서 덮어씌우기 할 예정
- props로 받은 array에서<br>
  index하나씩 뽑아서 쓰는법<br>
  maybe map function

엥 slasck에 몬가 펑 터짐 으어!

---

구산하<br>
사람을 이용해라<br>
10명중에 2명은 끝내 놨을거야

다음주 월요일쯤 최종프로젝트?<br>
reader brither? 팀원<br>
다면평가의 의의<br>
사람들 벨런스를 조정해서 팀을 짠다

study모집은 들은바가 없다<br>
공지방, 담임매니저한테 듣기

오류해결 한시간 걸리는거 ㄱㅊ<br>
2시간 걸려도 해결못하는거 부지기수<br>
헤딩, 고생 = 실력

이해도가 낮은것 = 커리큘럼/ 남이 해줄<br>
수 있는 문제가 아님<br>
멘탈은 지키되, 최대한 갈아넣어라

못하는 사람 = 빌런 > 절대 아님<br>
주눅들지 말아 / 시간은 많아 <br>
쪼개면 시간은 더 많아<br>
같은 공부를 하는 사람도 넘쳐나<br>
사람을 이용해 - > 나는 뼈저리게 그렇게 배웠어

대기업에 바로 취직하는 사람

- 프론트는 가능해
- 백은 대기업에서 전공을 봄

project 경험은 <br>
어디서 쉽게 쌓을 수 있는 경험 아님<br>
test도 3단계까지 풀수 있다면 대기업 할만해

하지만 대기업 - 사람 갈아끼우는 문화<br>
등등 맞지 않아

대기업에서 stasrt-up으로 넘어가는 사람<br>
꽤 많아

loose하지 않아

개성있는 작업이 많아 넘쳐 금광이야

대기업 있었다 - ㄴ<br>
작아도 무엇을 했다 - ㅇ

강의의 자료의 질이 떨어져..<br>
개념은 영원할 수 있지만 code는 영원하지 않아

개인 시간을 할애 해서라도 배우자 - 그리고 <br>
mini project를 따라가고 , 전에 했던 것을 <br>
꼭 다시 보는 시간을 가져라

지금 막히는 부분이 있다면 일단 넘어가는 것 <br>
별로야<br>
because - 다음것도 읽고 이해 못할 가능성 높음<br>
게다가 정리는 안한다 ? = 다 까먹을 확률 99%

주석 다 봐줄게 save해

다다음주차 클론코딩 - 같은 주특기끼리 만나

- 무기력해질 것 같아
  미안 ㄴㄴ / ㅂㄷㅂㄷ 하면됨<br>
  다른사람한테 넘어가면 미안한게 아니고<br>
  내가 연습을 못하는거라 개빡침<br>
  다같이 못하는 팀 - 그렇게 짜일리 없어<br>
  좋은 욕심

- 전에 비해 좋은 검색 키워드를 찾는 <br>
  knowhow가 늘었다 - 너네도 느낄거다<br>
  그리고 그것이 실력이다

debuging 아주 중요해 <br>
debuging에 능숙해져라

영어 잘하면 좋아 <br>
좋은 자료는 늘 해외에 있어

근데- 영어가 하기 싫어서 취직함<br>
게다가 일부 회사는 영어를 강요함

- coding test도 다 영어로 보기도 함

프론트 대다수 = view에 보였으면 좋겠따<br>
backend = 전공자는 거의 back

퍼블리셔-디자인이 - 내가 그린거 왜 구현못하니?<br>
하면서 front공부해

그리고 front에서 back가는 사람이 많았어

얄팍한 코딩사전 - 개꿀임 봐

컴퓨터 공학 = 응용하기 어려우니까<br>
어설프게 해선은 도움 안됨

쿠키나 세션..?<br>
api만 문서만 잘 되어있으면<br>
백/프론트가 서로 말 한마디 안하고
일할 수 있어

풀스택<br>
주특기 - 구인과정에서 잘 살펴봐라<br>
강요하는 곳이 있다.

개발자 직업에 만족하는가?<br>
반반

- 좋을때 뿌듯하다?<br>
  이 어려운걸 해내? 뿌듯해

코딩적성.. 안맞았다면 개발자직업 만족 ㄴㄴ<br>
하루종일 모니터보고 앉아있는 모습 늘

가끔 취직안하고 남아있는 선겸님이 부럽다<br>
사람을 좋아하면 스파르타 매니저 굳

기술매니저에게도 쳬계가 있는듯?

github를 클라우드로 사용했었다

파일이 날아 갔을때 로그에 파일이 남아있다

김영하 - 책을 끝까지 읽은 사람은 없어도<br>
없는 사람은 없어<br>
책 단점 - version up이 빠름<br>
하지만 개념은 좋아 알아둘만 해<br>
백기사 yotube -가끔 live 개발자 고민상담

spring으로 이거 할 수 있는거 같은데..<br>
생각이 들면 굳<br>
최근 spring으로 mongoDB접근하는거 하는중<br>
ap로 loging처리? 하는거 알아둬

최종주차가 되면 늘 backend가 먼저 끝나고<br>
한명도 안뺴고 다 이해하고 있음<br>
근데 front는 다 멘붕중임

늘 googling이 우릴 구원한다<br>
현업자 학생, 주니어 시니어 모두 평등하다

귀찮게 붙잡기 = 우리의 특권 <br>
돈받고 하는거라 귀찮게 해도 됨

여러분 수준이 예전에 우리 동료들 보다 높다<br>
지금 이럴 시간이 없다 가서 해라

---

react

실전혹은 개인project에서 typescript

typesript<br>
코딩악마 <br>
react<br>
공식문서 / hook은 blog참고<br>
youtube slack clone / nomad

언제 어떤타이밍에 고생하느냐? timing의 문제

- 난이도는 둘다 어렵지만
- backend도 한번씩 흘러가는것 확인해주면좋아
- 이런건 back이 해줄수 있늘텐데.. 같은
- node.js 집중 ㄴㄴ 슥슥봐주기

최대한 라이브러리는 쓰지말아라

- 쓰다가 개고생함..
- 취직할떄 라이브러리 도움안됨
- JWT봐두면 좋다.. refrash .token 알야한다

일주일에 4시간 / overtime = 이득

상훈님 공부방식 - <br>
개념이있는지부터 확인한다

- 코드를 이해한다 - 공부를 하면 가능하겠지?<br>
  개념위주로 해<br>
  코드 붙잡고 있어봤자 반복일뿐이야

3년차인데도..<br>
이걸 내가 왜 못쓰지? 욕심이다<br>
시니어정도는 되어야 그렇게 할 수 있다<br>
클론할때 최소한 타이핑은 해라

estj enfp lol

문이슬 김진욱 곽현
