---
layout: post
title: inno 50
---

<br><br>

## Sparta coding

<br><br>

### Innovation Camp

<br>

#### w8 day50

<br><br>

theme

해리포터 기숙사 고르기

---

20일까지 테스트문항 각자 찾아오기

view할당 / 저녁까지?<br>
1/5 태권님<br>
2/4 무제님<br>
3/6 준하님

3: done<br>
6:

README 수정해놓기

도트글씨

- ***

19 14:00 git특강

개론설명 ?

project에서 쓸 수 있는 resource

- 시간
- 일정 / 데드라인(중간발표/최종발표/이력서전면접전)

- 인간 human resource
- 현재실력 / 팀원 - 얼마나작업(man hour/불확실)
  - MVP
    - 로그인/회원가입 : 3일
    - 커뮤니티 기능 : 1주일 등
  - 정보가 없기 때문
    - 계획을 수립해도 안될가능성 up
      - 1980년대 waterfall
        - 기능을 잘게 쪼개서
      - 요즘은 에자일?
        - 최소한의 주요기능(user반응 - product실험)<br>
          `>` 설계하고 - 구현 - user test - beta
        - 루프1 > 루프2 > 루프3 > 비즈니스 임팩트
        - 서비스 (b2b / 사용자) - 솔루션 - 커스터마이징(고객회사의 요구)
- 중요기능 빠르게 확인

  - "detect early" : 빨리 발견

    - 버그(베타 리리즈 발견 )
      - 콘솔 : 인간
      - 커뮤니케이션 : 상사의 눈빛 / FE-BE(협업)
      - 빨간글씨 도구?
    - 공유 > 카톡,화면,소리친다
      - 공유 > 오래걸림 > 다른사람에게 도움

  - pivot(? 우리 기능 통하기 않을때 바꾸기) / 사용자 반응
  - 일정 늦어지는지, 빨라지는지 > 계약최종 발표까지
    - v1 뼈대
    - v2 심화
  - 인간 > 얼마나 개발할 수 있는지 배우기 > 러닝커브(난이도,시간) - 대안

- feedback / adapt

  - 일정 늦어지는지 / 빨라지는지 -> 지표를 정하고 확인(헬스체크)

- 버그 : 내가원하는대로 동작되지 않은 것?
- 에러 : 아예 돌아가지 않는 것?

---

리소스를 관리하고<br>
issue를 만들고 관리하고<br>
(issue로 task를 관리할 수 도 있음)

---

code review : <br>
github을 사용해서 / 참여하지 않은사람도 확인가능하게 노출

- issue사용할 때 제목만 적어놓고 쓰지않으면 안됨<br>
  구두보다는 기록으로 남길 수 있게 댓글 남겨놓을 것?<br>
  심지어 퇴사한 사람들의 history도 보면서 확인 가능
- issue안에 내가 할 task 명시할수있고<br>
  그 tast를 보고 다른사람이 첨언<br>
  해결된 문제는 issue를 수정하면서 반영
- issue에 label 붙이고 label별로 구분해서 관리

  - question, bug, feature:user, discussion, document, <br>
    issue templet이 있음 참고 / checklist 등등 다양
  - commit할때 issue를 명시해서 연동 가능<br>
    commit 말고도 pr단위로 연동해서 관리할 수 있음
    - commit이나 pr body(messege)에 issue번호 남겨서 연동
  - review기능 code by code에 다 coment를 남길 수 있음

- 실제 code작업과 docs가 투명하게 연결되어있는지 신경쓰기

  - 나중에 관리할 때 다 일이 됨 / human error > 최대한 줄이자
    - milestone(이정표, 거리표시돌)
      - ~개발을 할거고 / ~까지 할거고 / ~issue가 있고
      - Goal : ~목표 등등
        milestone을 촘촘하게 잡는게 처음엔 유리함
      - issue 등록하면서 milestone선택해서 연동가능
        - `#`code review / 이번에 집중할 등 추가해서 씀

- 처음부터 완벽하게 할 수 없을거야<br>
  작은 것부터 할 수 있는 것 부터 시도해

- git의 장점 형상관리<br>
  branch > delet X / close O

- 프로젝트를 한줄로 설명하기(연습해)
- 길어지는항목<br>
  convention문서는 따로 관리(링크로 대체)
- 기획의도 > noise가 될 수 있음
- FE는 library등 언어 나 stack은 간단하게<br>
  code만봐도 파악이 됨
- projeck의 맥락 / 설계를 전달하도록 노력
- 성능 test 했을겅우 포함하면 좋음

면접때 튜텨님의 경우는<br>
: 내가 하는말을 이해할까?<br>
알아서 학습할 수 있을까?<br>
못알아 들으면 어떻게 해나갈까?

협업 history로 확인 / 개인면접시 contribute 수 확인<br>
실제작업과 커뮤니케이션을 어떻게 하는지 등

- url에 대문자 없이(WEB표준을 알긴하나? 의문가짐)<br>
  REAME.md / api로 볼륨 / ERD / trouble shooting / 성능test시나리오 /<br>
  branch전략 / issue / pr 등 관리
- link를 타고가는 정보는 optional하게 판단하고 덜보게됨<br>
  꼭 보여줄것은direct로
- 나를 빠르게 파악할 수 있게 정보를 집약

개발자가 다른 사람의 작업을 살펴볼 때(or면접볼 때)

- readme를 보고 api명세서 / 의미있는 commit<br>
  description 꼭 채워놓기(대부분 비워놓는데 X)<br>
  repo하나하나 들어가기보단 전체를 보려고 할 가능성 높음

- 내가 얼마나 성장할지? 어떻게 성장해나갈지 확인하는
- 그 기반이 되는 base에대한 공부
- 잘하는 사람 뽑고싶으면 경력자 뽑지
- 언어에대한 깊은이해 / 문제에 대처하는 방법
- WEB개발자인데 WEB을 잘몰라 / arkitecture 구조를 읽지 못해<br>
  등등 기본에 가까운
- 오버엔지니어링 : 별로임
- 이력서는 프린팅해서 보는경우 많음(링크길면 안봄)
- 채용공고를 자주 확인 : Goal을 확인할 수 있음
- 내가 가고싶은회사의 면접이 첫번째 면접이 되지 않도록<br>
  면접 가능한 자주 해볼 것

- 조엘test? 회사에 적용중인지(근데 10~20년됨)

- CS보다는 WEB을 아는것이 더 도움이 됨(도서추천)
- 프로가 되기 위한 웹 기술 입문
- 웹 개발자를 위한 웹을 지탱하는 기술

- community openSource contibutor활동 많이해서<br>
  추천 받아서 취직한 적 있음

react 커뮤니티그룹(slack같은?)
